Dewi diwethaf yn mynd jofod Tledi. Beth yw'ch cof cynharach i weld Tledi?
Yn gofnod cynharach yw mynd lan i farm fe Modrib, ynghylch apel dewi, llandysyll, i weld ffeith.
Rhoedden, rhwng Dick Richardson, oedd ten camphor Prydenneg, ten camphor Cymru, a rhywun arall, dyn awyr ffam.
Ac ar y pryd ni oedd e'n nim Tledi adrwy'r farm ac oedd e'n nim mainstradan i gael,
a na ffod cyntaf, a mae hwnna yn mynd o fi nôl i'r 50 eir rhywbryd.
So, dyna'r cof cyntaf o weld Tledi, a roedd yn cwrfyr y pryd, braf mam, oedd e'n ffrwyrdig iawn o ran dilyn i Pafio, dilyn i Fyfio,
a oedd e moyn gweld y ffeithin. So, oedd y ffeithin ar y Tledi, a swer oedd yn ei gyddi lan i weld i,
sef i'n gesbri nôl pwy'n illodd. Ond, yn cof gyntaf o Tledi, ac oedd oedd un dar o ddig pan dydd Tledi i ti ni,
ac lle roeddwn i'n byw yn... Er bod ni dim ond 5 milltig dim ond sydd gyfer y ddyn,
oedd trydan meinsletric ddim i'r ardaliu'r ffermydd i ddyn 60 eich cynnar.
Oedd eich hun cofio ar y wyrgilch wrth wacho o'r pafion ar y Tledi?
Wna, y gyd y bocs yn o cornel, a ddim yn clygu lot o ddordeb. Ond, ma'n nod iawn, fi'n cofio hwnna fwy,
sef i'n cof o'r Gymraeg by gyntaf, gweles y Tledi ar yng Nghaith.
So, dyna'r fferd gyntaf. Ac, cofio Angla Churchill.
Di'n awyr lle. Oeddwn yn ôl 6-10, swn i'n 10-11,
dwi'n cofio gweld y peth ar y Tledi.
A wedyn ynghoff ar nesai wedyn o'r Tledi, yw mynd yn gyswn at Ffrindiau,
achos oedd dim traf dan gyda ni, as it remains, i weld grondstand a ddisadw.
Fydden ni'n 10 od neu'r 10 od.
So, diddordeb yn wachio'r Chorion o'r ymwser cynnal.
A wachio'r Gronstand trwy'r bynnag a ddwyo.
A rhywbeth yw wedi'n ei fachdi a gwen.
So, na'r cof cyson sgen i o'r Wachio'r Tledi.
ac, a sain cofio pach o'r aion o'r Tledi, yw'r wir.
Oedd y fyddym yn dod â'r gwbl yn rhas o'r Cofillau.
Oedd y Chorion ni'n adell i gael.
So, na'r eblawn yw un o ddai beth fel Anglod Churchill
ac argeim baffio, sorry o digritus,
oedd o casnog o wir.
Na'r cof cyntaf o'r Wiliw Tledi yn gyson.
Praws hadwn, Gronstand, gyda Ffrindiau.
A'r cymdwygoion ni yn rhiyn ni.